Здравствуйте, дорогие друзья!
Рада приветствовать вас вновь.
И сегодня с нами уважаемый
Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, я бы хотела начать
со слов большой-большой искренней
благодарности Вам за прошлую передачу.
Потому что лично мы все,
здесь присутствующие,
и люди по всему миру,
до сих пор под огромным
впечатлением от этой передачи.
И, конечно, здесь огромное спасибо Вам
за ту предельную степень искренности,
откровенности, прямоты.
Для всех нас это очень-очень ценно.
И, Вы знаете, огромное счастье знать,
что в этом мире есть то, что Вас радует.
Огромное счастье знать,
что Вас радует созерцать
вот те раскрывающиеся цветы
в душе каждого человека,
то, как они горят этой Истиной,
как они распространяют эту Истину
и несут её дальше.
И огромное спасибо людям,
которые смело несут эту весть добра,
весть мира, весть Любви,
потому что благодаря им даётся время
и даётся шанс, для того
чтобы спасти этот мир.
И что ещё самое важное,
конечно, хотелось бы, чтобы
этого времени у нас было вдоволь
и шанс возрастал на то,
чтобы мы построили мир,
который достоин,
который бы радовал Бога,
который бы радовал Мир Духовный,
мир, о котором мечтали пророки.
И вот интересно, что пророки наши
и все посланники Божии
прекрасно понимали,
с чем придётся столкнуться:
и с противостоянием тех людей,
которых очень болезненно
ослепляет Истина,
и, безусловно, с ловушками
собственного сознания.
И вот знаете,
во все времена нам
советовали не бояться.
В частности, пророк
Мухаммед говорил о том,
что «пусть страх перед людьми
не помешает вам говорить Истину,
если вы её знаете».
И это такой важный момент:
если ты знаешь Истину,
то на тебе лежит
огромная ответственность —
как распорядиться этими Знаниями.
Но ведь и Иисус Христос говорил о том,
что «не бойтесь их»,
говоря о тех людях, которые, по сути,
противостоят Истине.
Он говорил:
«Что говорю вам в темноте,
говорите при свете;
и что на ухо слышите,
проповедуйте на кровлях».
И вот это понимание,
какая всё-таки степень свободы и
отсутствия робости должна быть,
для того чтобы мы, все люди,
говорили эту Истину громогласно.
И вот интересный момент в общем-то.
У сознания есть очень много таких алиби,
которыми оно оправдывает,
почему оно не может всё-таки
эту Истину провозглашать
как-то или нести.
Оно говорит, что
«меня моралистом каким-то посчитают»
или что «это как-то причинит
дискомфорт моей комфортной жизни сейчас»
и так далее и тому подобное.
Но мне кажется, что всё-таки
вопрос гораздо глубже,
и люди не понимают,
как это направление, донесение
и распространение Истины,
как оно взаимосвязано
с их духовным развитием.
Вот это очень важный пункт.
Ну видишь, обычно люди считают,
что «духовное спасение
должно происходить
где-то в одиночестве, в тишине какой-то.
И человек, который
стоит на духовном пути,
должен быть незаметен,
это как бы тихий процесс
такой должен быть»,
— это сознание рассказывает вам, друзья.
А что такое на самом
деле духовное спасение?
Как это меняет человека
и в чём его смысл?
И вот Татьяна только что сказала:
если ты знаешь Истину и молчишь,
то Истина не расширяется.
А раз не расширяется, значит не живёт.
Значит, что ты делаешь, друг мой?
Ты убиваешь Истину.
Ты останавливаешь её
на уровне своего сознания.
Это может происходить лишь тогда,
когда сознание доминирует над тобой.
То есть не ты царь,
а сознание — царь,
а ты раб как Личность.
То есть всё на самом деле очень просто.
Если человек становится
на духовный путь,
если он понимает,
скажем так, духовные аспекты,
ну на первом этапе человек
познаёт больше умом, как говорится,
чем на личном опыте,
то в данном случае сознание
ему рассказывает о том,
что «ты должен сидеть, ты слаб,
ты ничего не знаешь, не умеешь».
Ну и человек, не имея собственного
опыта, естественно, он молчит.
Но когда человек обладает своим опытом,
когда у него есть взаимосвязь
с Духовным миром,
внутренняя взаимосвязь,
когда он понимает,
что такое духовное развитие,
и в это время сознание
ему говорит молчать —
человек предаёт Бога,
то есть он осознанно
отказывается от духовного пути.
Почему? Потому что молчать
человек не может.
Весь смысл заключается в том,
чтобы правда множилась.
Проще скажу,
это будет более понятно.
Ну вот представьте:
вышли на лёд компанией
и все вместе провалились.
Вот если ты вылез и убежал,
ты хороший человек или плохой,
когда твои друзья тонут?
Вот простой пример.
Да, он немножечко жёсткий,
но, я бы даже сказал,
в отношении духовного
развития он очень мягкий.
Твои друзья тонут, а ты убегаешь —
кто ты после этого?
Разве ты не протянешь руку
и не будешь их спасать?
Почему? Да простой пример.
Ты домой убежал, а что тебе
дома скажут, друг мой?
Что тебе скажут соседи?
Что тебе скажут
родные и близкие тех твоих
друзей, которые утонули,
в то время когда ты вылез и убежал?
За помощью пошёл?
Ну… за водолазами, друзей искать, да?
Вот в этом смысл.
Так и в духовном аспекте.
То есть если ты обрёл, как говорят,
почву под ногами и твёрдо стал,
то, естественно, ты обязан
помогать и другим.
Это внутренняя потребность,
она, в принципе,
идёт у каждого человека.
Каждый человек это чувствует.
Даже достаточно человеку лишь
соприкоснуться с Миром Духовным —
и невозможно не делиться этой радостью.
Но сознание, оно тоже не слабое,
оно тут же начинает человека сдерживать.
Почему сознание держит людей?
Почему оно не даёт им открыть рот?
Почему оно не даёт
им право огласить правду?
В чём смысл?
И оно же… аргументы у него
одни и те же тысячи лет:
«Что о тебе подумают?
Что о тебе скажут?
Тебя запишут в верующие».
Ну что, не так?
Как относимся мы к верующим?
«Да он верующий».
Знаете, это как блаженный —
что с него взять?
Если он алкоголик, наркоман —
«да, всё, это нормальный человек, он…
Он нормальный, как все».
А верующий — это ненормальный.
Система списывает
верующих со счетов своих.
Конечно. Нет, оно даже, знаешь,
ставит в такое неудобное положение,
что многие люди даже
боятся рот открывать про Бога.
Понимаешь? Если человек
говорит «я верю в Бога» —
ну это всё равно что он
говорит «я сошёл с ума».
У нас же какое отношение
к этому в массе своей?
Ну что, не так?
Поэтому это закрывает людям рот.
И даже становясь на духовный путь,
приобретая какой-то свой
личный духовный навык,
люди им не делятся, они замалчивают.
Замалчивают про истинные
Знания, если услышали,
молчат о собственных достижениях.
Ну здесь тоже есть один момент.
Если человек молчит
о собственных достижениях,
если он не делится, то у него очень
быстро эти достижения исчезают.
А потом сознание говорит,
что «ну это же было как вот такой
сиюминутный всплеск, заблуждение.
Вот если бы ты был духовным,
ты бы продолжал это всё
чувствовать, ты бы рос духовно.
А рос бы духовно,
значит у тебя бы всё было,
у тебя по жизни бы всё было ровно,
гладко и красиво,
то есть у тебя был бы достаток,
ты бы не болел и тому подобное.
Бог бы тебя видел, носил на руках.
Ты бы даже, извини,
босиком бегая по колючкам,
ты бы не укололся.
Бог бы за тебя всё делал и защищал».
Ну разве не так сознание
рассказывает? Так.
«Если человек Божий,
значит он под защитой».
Ну это же…
Знаете, парадоксально, что…
Вот Вы сказали правильно,
что когда человек делится,
то это приумножается.
ИМ: Конечно.
Когда он запирает вот это на себе,
ИМ: Он убивает.
Т: То убивает это.
ИM: Он убивает Живое.
И вот представь, сколько бы людей
мог спасти один человек.
В буквальном смысле слова
спасти, спасти от смерти.
Но, закрывая собственный
рот из-за страха,
что о нём подумает чужое сознание,
человек убивает в буквальном
смысле массу людей,
останавливая Истину в этом миру.
Это плохо.
Вы знаете, это очень многое объясняет,
потому что святые отцы говорили,
что если подбросить камень в небо,
то он неба не достигнет.
ИМ: Да,
Так же и молитва человекоугодника —
она не достигает небес вот этих.
А как она может достичь?
Ребята, ну знаете, вот у нас очень
много мифов, созданных людьми —
людьми, которые не имели
никакого отношения к духовному опыту,
которые настолько далеки
от Мира Духовного,
знаете, ну вот…
как огонь от воды: вроде бы и рядом, но…
Если мы возьмём воду —
из чего она состоит?
Из горючих материалов:
кислород и водород.
Гореть должна, а огонь тушит.
Понимаете?
Так вот и люди есть некоторые:
и одежду надевают,
и слова правильные говорят,
а тушат огонь, огонь Любви,
огонь спасения,
огонь Жизни в массах людей.
И вот, казалось бы, не должно
быть такого, но оно же происходит.
Давайте я вам просто скажу.
Я ничего не имею против религий,
но я вам скажу, друзья, так:
тысячи лет существуют религии,
и если бы действительно
хоть одна религия
заботилась бы о вашем
духовном спасении по-настоящему,
так, как должно быть,
поверьте, она была бы доминирующей,
мы бы жили сейчас
в совершенно другом мире,
мы бы жили уже давным-давно
в Созидательном обществе,
тысячи лет, сотни лет.
Вы представьте, сколько
времени было у людей.
Ну разве не так?
А где мы находимся сейчас?
В каком мире?
Человек человеку волк,
мы убиваем детей и женщин, да и мужчин.
А мужчин что, тоже можно убивать?
Мужчины что, бараны что ли,
которых можно резать,
убивать, когда хочешь?
Это жизнь человеческая. Понимаете?
А мы живём в этом мире сейчас.
Вот сколько раз наблюдал.
Когда происходят столкновения,
знаете, даже разных
епархий в одной религии —
за что они дерутся между собой?
За что обливают друг друга грязью?
За имущество.
Друг у друга приходы отбирают.
Хоть кто-то из них хоть раз
сражался за ваше духовное спасение?
Никогда.
Никогда никто не беспокоился
о собственной пастве,
об их благополучии,
об их духовном спасении, как положено.
Зачем они здесь?
Зачем они вообще пошли в религию?
Служить Богу.
А в чём служение Богу?
Отбирать у кого-то его имущество,
для того чтоб оно было у нас?
И Богу это угодно?
Ну разве не так?
Ну это же правда жизни.
Одни одних давят,
потом те других давят.
За что давят?
За богатство, за имущество,
за власть дерутся.
Ну вот у нас и мир такой.
Понимаете?
Я не обвиняю, никого
не обвиняю, поверьте.
Я просто… это наблюдение со стороны,
как сознание человеческое
со всей человеческой нечистотой,
грязью вот этой сатанинской,
как оно стоит на пути
духовного развития у людей,
что даже те, кто взял на себя эту ношу,
давным-давно забыли,
за что они взялись.
И продолжается, знаете,
вот как любая организация,
ну я не знаю, как та,
что пирожками торгует
или фастфудами, блин,
по всему миру — ну ничем не отличается.
Главное что? Главное —
имущество, деньги, доход, власть,
политическая партия
или ещё что-то, не знаю, —
весь бред от сатаны.
Всё-таки ответственность наша,
всех нас, людей, огромная,
потому что это происходит
с молчаливого нашего согласия.
Конечно, молчаливого.
Или где-то мы вторим им.
Потому что мы это поддерживаем.
Т: Да.
А здесь же, смотри ещё,
нельзя ведь рот открыть против них.
Потому что «ты же обижаешь верующих,
ты богохульничаешь».
Ребята, ну это правда.
Я никого не хочу обидеть,
я не называю ничьих имён,
не называю никакие организации
религиозные и тому подобное.
Но вы сами знаете об этой ситуации.
Ну что, не так?
И они сами знают, какие
у них внутренние конфликты,
какие скандалы за иерархию,
какое давление идёт друг на друга…
Ну вот, разговариваю опять-таки
со священнослужителями,
я много общаюсь,
разных епархий, разных религий —
везде одна и та же проблема:
борьба за доминацию, борьба за власть.
Ну никто не борется за ваши души.
Ну это правда.
Если бы, я же говорю, была
действительно хоть одна религия,
которая бы построилась в чистоте:
на словах пророков, то есть
на учении самого Иисуса, —
да мир был бы уже
давным-давно во всём мире.
Во всём мире уже была бы цивилизация,
мы бы уже были совершенно иные:
технологически иные, нравственно,
да во всех аспектах мы были бы другие.
А что мы имеем сейчас?
Ведь люди не изменились:
как 4000 лет назад, как 2000 лет назад,
как 1500 лет назад, так и сейчас, —
те же самые проблемы, те же самые люди.
Хуже — да, мы стали.
Лучше — нет, мы не стали лучше.
И вот в этом проблема основная.
Понимаешь?
И вот почему это происходит опять-таки?
Потому что сознание закрывает нам рот.
Мы что-то почувствовали,
вот колыхнулось такое, знаешь, вот как…
боюсь сказать слово «Ангел»,
потому что какое оно…
Бабочка, маленькая бабочка
крылышком там взмахнула внутри —
мы почувствовали эту радость,
чуть-чуть Любовь вот эту всю…
И тут же нам сознание:
«Молчи, не дёргайся, ты никто и ничто.
Тебе ли рот открывать?
А если ты кому-то скажешь,
что о тебе подумают?
Ты же свой авторитет потеряешь».
Какой авторитет, друзья?
Простой пример.
Кого мы стесняемся и кого мы боимся?
Перед кем мы боимся открыть свой рот?
Простой вопрос.
Перед людьми. Да?
А для чего человек вообще идёт
в какие-то религиозные
организации?
Для чего? Чтобы служить людям?
Вот как Татьяна говорила,
повторяя слова Иисуса:
служить людям,
им преклоняться, подчиняться?
Или идут за духовным спасением?
Что нас ведёт туда?
Служение Богу?
Так служение Богу заключается в том,
чтобы мы роптали перед сатаной?
Чтобы какой-то бес держал нас за язык,
и мы не говорили,
никому не говорили о Любви к Богу
и о том, что мы чувствуем Бога?
Боимся, что нам поставят
какой-то диагноз…
Т: Диагноз.
А ведь, действительно, человекоугодие —
это преступление против первой
заповеди «возлюби Бога своего»,
потому что, получается,
что, когда ты угождаешь другому,
он для тебя богом является.
А я бы сказал ещё:
возлюби Бога своего больше,
чем себя самого.
В этом суть и в этом смысл.
Если ты Бога действительно
любишь больше, чем самого себя,
если это смысл твоего существования,
тогда ты не будешь бояться.
Тогда не сможет никакой
бесёнок держать вас за язык.
Тогда тебе просто будет смешно
смотреть даже в глаза дьяволу.
Почему? Потому что он никто и ничто.
Он заведомо мёртвый.
А Бог Вездесущий, Он Живой,
Он Спасающий, Он Дающий Жизнь.
И это не сказки.
Знаете, для сознания это сказка,
потому что оно обречено.
И сознание любого человека
делает всё что угодно,
чтобы человек сошёл с духовного пути.
Пусть он лучше будет наркоманом,
убийцей, маньяком,
пусть он будет алкоголиком,
бомжом, кем угодно,
но, главное, чтоб он не стал Ангелом,
чтоб он не стал святым.
В этом смысл и функция, основная
функция сознания любого из нас.
Посмотрите правде в глаза.
С позиции сознания,
разве вы верите в Бога?
У вас же масса сомнений.
У вас масса сомнений в себе,
в устройстве этого мира, во всём.
Сознание сомневается во всём.
А теперь загляните с внутренней стороны,
с позиции Личности:
разве вы сомневаетесь, что Бог есть?
В чём тогда смысл нашего существования?
Случайно? Мы вот образовались?
Случайно… эволюционировали… к чему?
В каждом человеке есть
две несочетающиеся части —
это прямые противоположности:
мёртвое, заведомо мёртвое,
и потенциально Живое.
И вот это потенциально Живое
имеет возможность стать
частью Мира Духовного.
Разве это плохо?
Для сознания плохо.
И если оно живёт вместо нас
и мы себя воспринимаем как сознание,
извините, мы мертвы, мы не Живём.
И делаем всё для того,
чтоб и другие умерли.
Мы смеёмся над людьми верующими.
Мы смеёмся и сомневаемся:
«А был ли вообще Иисус Христос?»
Был.
И каждый это знает, что Он был.
Мы сомневаемся в Пророке
или отмахиваемся:
«Ну Пророк, он же у мусульман, —
причём здесь я?»
Как это причём?
А Бог чей?
Каждый из нас называет Бога по-разному.
Одни называют Его Яхве,
другие называют Его Аллах.
От этих названий суть Его не меняется.
Понимаете, это игры нашего
сознания, не больше.
Мы всё, мы даже хлеб
по-разному называем,
и что, он от этого вкус меняет?
Простой вопрос.
Беда в том, что в каждом
из нас сидит зверь —
лживый, злостный, настроенный на то,
чтоб убить в нас Ангела.
В каждом из нас живёт убийца Ангела.
И лишь от нас зависит, от нашего выбора:
позволим мы это сделать этому
зверю в отношении нас
или обретём Жизнь, станем плечом
к плечу в ряды достойнейших.
Или мы будем всю жизнь потом любоваться,
скажем так, задницей бесов,
или мы сможем посмотреть
в глаза достойнейших.
Что мы выбираем:
смотреть в глаза Иисуса Христа,
смотреть в глаза самого Пророка
или же любоваться хвостом сатаны?
Да нет у него хвоста.
И вот в этом весь смысл.
И вот видите, эти аллегории
настолько засели нам в голову,
что сатана — это нечто
отделённое от нас.
Да нет, друзья, он в нас, в каждом:
наше сознание, наши эмоции,
неконтролируемые нами.
То, что нас… вот «наш характер»,
«мы такие есть» —
да нет, мы не такие.
Каждый из нас,
каждый, подчёркиваю,
в ком есть душа, мы — Ангелы.
Это правда. И все мы хотим Домой.
Каждый из нас смотрит
в звёздное небо с надеждой,
что там где-то вдалеке наш дом,
не в космосе, а за его пределами.
Ведь мы же смотрим не на звёзды
и не думаем, что там…
Обратите внимание, куда мы смотрим.
Мы смотрим в межзвёздное пространство,
мы смотрим гораздо дальше и глубже,
чем видим эти точки на небе.
Разве не так?
Да, каждый из нас чувствует,
что Бог в нас, а не где-то во внешнем.
И каждый из нас знает этот
самый короткий путь к Богу.
Раньше говорили:
он лежит через наше сердце.
Ну сердце — это всего лишь орган.
Он лежит через нашу душу.
Это единственные врата,
в которые мы можем войти.
Это самый короткий путь, которым
приходится нам идти всю нашу жизнь.
И, к сожалению,
мало кто его способен пройти.
Вот что печально.
А почему печально?
Да потому что сатана силён,
потому что бесы держат нас за язык,
потому что люди не знают Истины.
Даже те, кто искренне стремятся к Богу,
они заблуждаются.
Заблуждаются потерявшиеся
между строк, между запятых,
между фарисеевских наставлений.
Ну разве не так? Так.
То книжники голову заморочат,
то внутри бесы возгордятся —
и человек заблуждается.
Заблуждается в самом простом,
на самом коротком пути.
Знаете, если смотреть
в физическом плане,
то Духовный мир
от нас находится так близко,
что даже шагу ступить негде.
Он внутри нас, нам идти никуда не надо.
Но мы идём к нему всю жизнь
и зачастую не приходим.
Потому что даже
на самом коротком расстоянии
между нами как Личностью
и открытыми вратами
в Мир Духовный стоит дьявол —
тот, кто живёт вместо нас.
И вот это страшно. Вот где беда.
Он закрывает перед нами
все наши возможности.
Он заставляет нас служить себе,
он побуждает нас к свершению
самых глупых, самых ненужных поступков.
Он заставляет нас желать
земного, мёртвого,
мечтать о домах, мечтать о власти,
мечтать о любви земной.
Я не говорю, что плохо,
но не может любовь земная
заменить Любовь к Богу,
не может.
Потому что, какая бы любовь
ни была здесь земная,
если она не подкреплена
настоящей Любовью, она временна.
Проходит короткий промежуток времени,
и если оно не переходит в привычку,
то все разбегаются, поигравшись, —
гормоны спали и всё.
Ну что, не так? Скажите честно.
Только скажите это наедине,
а не рядом со своей парой.
Потому что мы лжецы.
Когда мы сидим рядом
со своей парой, мы скажем:
«Да нет, у нас же всё хорошо,
мы вот 10 лет вместе,
и любовь только нарастает», —
а в головах совершенно другое.
И дьявол тешится над вами,
в то время когда вы лжёте.
Видите, как всё просто.
Ну просто!
Просто не надо врать
и не надо бояться сатаны.
Иначе вы никогда не достигнете
вот этого Лотоса крайнего предела.
Никогда!
Так и останетесь за кулисами,
зря спаливши собственную жизнь,
спаливши её в огне ненависти,
зависти и глупых надежд.
И вот посмотрите, как в действительности
работает с нами сознание.
Давайте приведу простой пример.
Ведь как живёт человек,
управляемый сатаной?
Простой пример:
он живёт воспоминаниями
прошлого и надеждами на будущее.
Почему он не живёт сейчас?
Потому что у него нет сейчас.
Как живёт человек,
обладающий духовным опытом?
Я не говорю «духовно свободный» даже.
Я говорю о том, кто обладает
даже первичным опытом духовного
соприкосновения с Миром Духовным, —
как живёт он?
Разве он живёт прошлым? Нет.
Да, у него есть надежда на будущее,
и он молит об этом каждое мгновение,
чтобы стать плечом к плечу
с достойнейшими из этого мира,
чтобы войти в Мир Духовный,
быть равным среди равных.
Разве не так? Так.
Но разве он живёт будущим?
Нет, друзья.
Он надеется на то,
что встанет плечом к плечу,
но живёт он всегда сейчас.
Почему? Потому что
лучше этого мгновения,
мгновения соприкосновения
с Миром Духовным,
просто быть не может.
Это Дом, это наслаждение, это рай.
Рай, который начинается здесь,
а не когда-то где-то после твоей смерти.
После смерти, друзья мои, есть два пути:
или в бездну, в субличность,
или к Миру Духовному.
Но к Миру Духовному после смерти
ты можешь прийти лишь тогда,
когда ты заработал это,
когда ты уже живёшь в нём.
Понимаете?
Если ты не живёшь сейчас
при жизни Миром Духовным,
то как же ты попадёшь в него
после смерти, скажи мне?
Простой вопрос.
Жизнь — это сейчас, здесь,
и она никогда не заканчивается.
Знаете почему? Объясню просто.
В этом материальном
мире нет ничего статичного,
вообще ничего, всё движется.
Ничего не может,
даже самая мелкая частица
не может даже одно мгновение
оставаться стабильной.
Всё движется, вся Вселенная
кипит и движется.
Она движется всегда к своему завершению.
Галактики тоже исчезнут,
Вселенная исчезнет.
От момента появления, с начала,
она движется к своему концу.
И всё в ней завязано на этом.
И сатана смертен,
и наше сознание смертно —
всё закончится, всё уйдёт.
Почему? Потому что есть сегодня,
есть завтра и было вчера.
А в Мире Духовном, там нет движения,
там нечему двигаться, там нет материи,
там нет заведомо мёртвого,
там есть вечно Живое.
И каждый из нас эту Истину знает.
Там нет ни зависти,
ни сопротивления, ни трений.
Ведь это происходит
лишь в борьбе за жизнь.
Ну не за жизнь, а за лучшие
условия существования,
временного существования.
За что мы здесь дерёмся друг с другом,
убиваем друг друга?
За то, чтобы мы жили богаче,
чтобы нам подчинялось большее
количество людей.
А чаще всего, если
смотреть правде в глаза,
мы здесь убиваем друг друга за то,
чтобы кому-то, кого мы
не знаем, не видели,
ну, может, видели по телевизору,
но лично не знакомы,
чтоб ему жилось хорошо и сладко,
чтоб его родне жилось хорошо и сладко,
его поколению будущему,
но не нам и не нашим поколениям.
Ну давайте правду говорить.
Разве не так?
Разве, убивая друг друга,
мы улучшаем собственную жизнь? Нет.
Мы можем оставить своих родных
и близких, своих детей без отца.
Так же?
Сами стать субличностью…
А что в этом духовного? В чём смысл?
Вот это и есть игры нашего сознания.
Но с позиции сознания мы это
всегда хорошо можем объяснить,
что нами можно гордиться.
А гордость зачем? Слава зачем нам?
Ну затем, чтобы как субличность
нас кормили, помнили, нами гордились.
Как субличность.
Скажите, а Ангелу нужно,
чтоб о нём помнили?
Ангелу нужно чужое внимание?
Простой вопрос.
Приведу простой пример для тех,
кто не понимает, о чём.
Скажите, если у вас много
золота, вам медь нужна?
Нет, я понимаю, жадность
человеческая — всё нужно и побольше.
Но променяете ли вы золото на медь? Нет.
Почему? Потому что у вас есть золото,
а медь дешевле.
Ну опять, знаете, сознание
начинает вот у некоторых:
«Смотря сколько золота, сколько меди»…
Ребята, не издевайтесь,
не слушайте своё сознание
и уж тем более
не тролльте, не надо.
Вы знаете, о чём я говорю.
Да, ваши бесы бесятся.
Да, им неприятно это слушать.
Да, они подбрасывают сейчас вам
много пакостных мыслей, отталкивают.
Почему? Потому что им плохо.
Бесам сейчас тяжело слушать,
им неинтересно.
В этом смысл.
Но каждый из вас чувствует другое,
чувствует надежду внутри,
тепло, ощущение Дома.
Разве не так? Радость и Любовь.
Но Любовь далеко не все чувствуют.
Любовь надо заслужить ещё
и нужно много постараться,
чтоб эту настоящую
Любовь прочувствовать.
Прочувствовать так,
чтоб аж крылья развернулись
и чтоб исчезло время,
чтобы была только радость и Любовь.
Разве не так?
В этом смысл.
И вот знаете, хотелось бы
зацепить ещё один аспект,
в данном случае это духовные практики.
И почему духовные практики
в действительности нас окрыляют.
И почему после выполнения
этих духовных практик
мы зачастую впадаем в такое состояние,
когда нас внутри разрывает. Да?
Т: Эйфория… Нет?
Или же эйфория — у одних,
а у других — очень бешеное сознание,
которое начинает заваливать массой
проблем, не даёт покоя.
Т: Выходя из практики уже.
Конечно. То есть это
обычный практический опыт.
И вот здесь всё очень просто.
Когда человек в действительности
выполняет духовную практику,
на этапе, когда он начинает
чувствовать Мир Духовный,
то сознанию становится тяжело и больно,
по-настоящему тяжело и больно.
И человек отрывается от сознания,
и он уже не улавливает эту боль
собственного сознания,
потому что он отходит от него.
Оно уже не имеет над ним такой власти.
Но когда возвращается,
выходит из практики,
то сознание опять берёт свою доминанту.
А в духовной практике
человек пополняется
Любовью Божией — Аллатом.
И вот он выходит с этим ярким светом,
с этим вдохновением.
И на первых этапах, когда
идёт этот первичный опыт,
когда человек к нему ещё не адаптирован,
сознание не покорено, —
оно начинает отбирать.
Во-первых, оно только чувствовало
боль и страдания, и страх,
ведь бесы боятся гораздо больше,
чем боимся мы.
И вот этот страх переживания,
страх смерти,
который испытывает сознание,
когда Личность начинает духовно расти,
он всеобъемлющий и сжирающий.
И вот здесь оно этот страх
начинает перебрасывать на человека.
Из-за чего? И для чего, самое главное?
Для того чтобы человек
начал своё внимание,
наполненное силой Любви,
представьте, вкладывать в смертное:
в проблемы, в какие-то точки сужения,
скажем, на материальных вещах.
И тут же человек, получивший этот
духовный опыт, колоссальный опыт Дома,
он тут же в нашу земную грязь
по самое не хочу влазит.
И, естественно, всё исчезает.
Остаются только
проблемы и воспоминания.
И в следующий раз ему
даже достичь такого уровня,
скажем, духовного единения
с Миром Духовным
становится тяжелей намного,
чем предыдущий раз.
Почему? Потому что сознание
стоит на страже.
И нужно приложить массу усилий,
для того чтобы отойти от сознания,
наблюдать за ним, управлять, держать,
только потом нырять в духовную практику,
в этот бескрайний Лотос,
иначе не получится.
А когда человек духовно уже, скажем,
чуть дальше зашёл,
уже больше свободы духовной
имеет над сознанием,
то здесь получается ещё один эффект,
о котором Татьяна сказала, — эйфория.
Это следующий этап.
После такой дестабилизации, скажем,
наступает эффект реальной эйфории.
Человек выходит из практики
и не понимает, где мир,
не может ещё сориентироваться
в этой трёхмерности,
находится длительное время
в эйфории, и такое ощущение,
что он как… не пьяный, а вот
как наркотик такой, причём сильный.
Почему? А в некоторых случаях даже
можно взять у него кровь на анализ
и выявить огромное количество
эндогенных опиатов.
Почему? Потому что сознание,
испытывая опять-таки уже не поддельный
и такой, знаете, не напускной
страх, а настоящий страх
перед жаром, перед огнём Любви Божией,
оно испытывает страдания.
Но наше сознание тесно связано
с нашим головным мозгом.
И здесь начинают вырабатываться,
как вследствие блокирования
травмы и боли,
наши, скажем, эндогенные опиаты.
Но это тоже со временем проходит.
А в последующем человек,
уже как третий этап,
когда он уже действительно,
скажем так, на взлёте,
знаете, в преддверии
свободы окончательной,
взошёл в духовную практику Домой —
там… там Дом, там радость и Любовь,
и выходит — сознание уже не трогает,
реакций таких в организме нет.
Это не значит, что происходит
привыкание, адаптация
или ещё что-то, нет.
Это говорит о том, что
уже сознание присмирело
и уже как бы смирилось со своей участью.
То есть оно не оказывает
такого агрессивного сопротивления.
Хотя наше сознание —
это, знаете, как дикий зверь,
оно в любой момент
может атаковать человека.
Если человек даже на взлёте уже,
скажем, чуть ли не Ангел,
то всё равно он способен упасть,
мы об этом не раз говорили,
потому что дьявол силён
и видел он всяких.
Знаете, человек рождается,
как Личность он имеет опыт
от соприкосновения с душой,
так как является ничем иным,
как её определённой частью.
И, естественно, опыт есть,
но нет понимания, он как белый лист,
ему всё приходится изучать, становиться.
А сознание, оно часть,
ну как это можно сказать,
часть абсолюта, или единого
разума, или системы.
Или вот как религиозным языком:
есть сатана — это всё,
и есть бесы — это его часть.
Ну и наше сознание тоже имеет отношение
к тому же дьяволу,
если вот религиозным языком,
и опыт в миллиарды лет.
Всяких повидал.
Игорь Михайлович, а вот такой вопрос.
Совершенно очевидно,
что совершенная Любовь
изгоняет всякий страх.
И что когда человек находится
вот в этом состоянии Любви,
то страха быть не может.
ИМ: Места нет для страха.
Т: Нет места для страха.
ИМ: Понимаешь…
Есть опыт Пророка,
когда он испытывал страх, который
не связан, мне кажется, с образами,
как это привычно для сознания,
и понимание, что страх всегда связан
с какими-то картинками,
образами будущего и так далее.
Но опыт Пророка… есть три момента,
которые очень сильно заинтересовали.
Момент первой встречи с Джабраилом,
когда он действительно испытал страх.
И, вернувшись домой,
рассказывал своей супруге о том,
что «ты знаешь, я, — говорит,
— за себя испугался».
И его сердце трепетало,
и он очень долго ещё
от этого страха отходил,
просил, чтоб его укрыли.
Это первый момент, когда он испугался.
Второй момент.
Человек, будучи в тесном
контакте с Джабраилом,
неоднократном тесном
однажды просит, чтобы Дух Святой
проявился в истинном облике.
На что Джабраил говорит,
что «ты не сможешь этого вынести».
Пророк очень сильно настаивал.
И естественно,
он потерял сознание,
когда проявился Дух Святой
в своём истинном облике.
Он тоже испугался.
И когда уже Джабраил
принял человеческий облик,
Он сказал: «Не бойся, Мухаммед».
И третий момент.
Когда человек развивается
в Любви и подходит,
вот как история с Пророком,
к Лотосу крайнего предела…
Ведь Пророк тоже в этот момент
испытал сильный страх.
Он описывает, что, когда уже
Гавриил подвёл его туда, оставил его,
он услышал голос Господа,
который сказал:
«Да утихнет твой страх,
о Мухаммед, подойди поближе,
чтобы достигнуть тебе
Лотоса крайнего предела».
Что это за страх такой?
Он какой-то другой природы?
Нет. И все через это проходят.
Можно я поясню?
Ребята, попробую объяснить просто.
И я понимаю, толкований вот этому много.
И в исламе, и не только в исламе,
многие люди, далёкие от религии,
от духовного опыта,
рассказывают это по-разному.
Ну я объясню только так, как знаю я,
исходя из тех реальностей,
которые существуют в этом мире.
Понятно, первичный страх,
страх от сознания,
когда человек, даже если
его избрал сам Бог,
он всё равно человек.
В нём такое же сознание, как и у вас.
И когда он сталкивается
с реальной силой,
настоящей,
внутри, знаете, внутри…
Тяжело объяснить в этом мире,
насколько это…
Знаете, это вот как внутри вас
проявился целый мир.
И ты знаешь, что ты не сознание.
Первичный опыт этого разделения
на наблюдателя и на сознание.
Когда ты видишь Духа Святого
внутри, чувствуешь,
и чувствуешь сатану — это пугает.
Почему? Потому что сразу
после этого опыта
опять происходит слияние с собственным
сознанием, и возникает страх.
И вот Татьяна говорила,
что Пророк испытал страх.
Пророк испытал страх
лишь один раз — первый.
Дальше страх испытывало его сознание.
Когда он говорил Джабраилу о том, что
«проявись, я, — говорит, —
хочу лицезреть Тебя».
Джабраил ему отвечал,
что «ты всё равно не увидишь,
и это может уничтожить тебя».
Ну здесь, как вам объяснить,
другая природа.
Вот представьте, материя и антиматерия,
то, из чего соткан весь мир,
огромная сила,
если она концентрированно
проявляется в фантазии…
А наш мир — это не что иное,
как всего лишь мгновенная мысль
Мира Духовного, самого Бога,
в котором у нас миллиарды лет
и столько разнообразий,
где мы с вами находимся,
и мы индивидуальны, мы живём.
И в этом мире из фантазии
зарождаются живые настоящие Ангелы,
приумножая Мир Духовный.
Такова воля Бога.
Для Него нет ничего невозможного.
И если эта сила проявится
в материальном мире, то…
Ну знаете, почему невозможно увидеть?
И вот как раз Архангел говорил ему:
«Ты погибнешь».
И в данном случае Он имел в виду
сознание и несозревшего ещё
как Ангела самого Пророка.
Но Пророк, поэтому он
и лучший из всех, он…
Как вам сказать, знаете…
надо знать ещё его характер.
Он: «Пусть умру,
но умру в радости».
И когда он потерял сознание
лишь от лёгкого проявления…
Он не проявился.
Если б Он проявился, Дух Святой,
в этом мире таким, как Он есть,
этот мир перестал бы существовать.
Он лишь слегка, скажем так,
дунул в сторону Пророка.
Лишь чуть-чуть усилил
своё присутствие в нём,
в данном случае даже
подле него, рядом с ним.
И естественно, что сознание
Пророка просто отключилось,
то есть он уснул, потерял сознание.
А когда пришёл, конечно,
сознание очень сильно трепетало.
Но в этот момент
Пророк испытывал радость.
В первый раз, конечно,
долго приходил в себя.
Но на этот раз
уже Пророк не боялся,
боялось его сознание.
А вот третий раз
сознание вцепилось в него крепко,
когда ему надо было сделать
этот решающий шаг при жизни,
для того чтобы выйти
за этот крайний предел Лотоса,
выйти из этого материального мира
и стать тем, кем он стал.
Поэтому Господь сам
сказал ему: «Не бойся».
То есть не подчиняйся сатане больше.
В этом смысл.
И он… и он сделал этот шаг,
в отличие от многих-многих людей,
которые, даже доходя до этой точки,
не смогли справиться
с банальным страхом,
когда выбор был — Жизнь или смерть.
Понимая и осознавая,
что это всего лишь сознание.
Люди…
«Богом моим прейду стену…»
Да. Многие скажут: «Ну как так можно?»
Друзья, я вам поясню, как можно.
То, с чего мы начали:
когда чувствуя Любовь внутри,
понимая, что Бог есть,
когда стремишься к Нему,
ты, друг мой, молчишь.
Твои друзья тонут в проруби,
а ты пытаешься убежать.
Вот вам и ответ.
Когда сознание ещё слишком сильно,
а мы, знаете, хотим стать Ангелом,
но при этом остаёмся обезьяной,
пытаемся не утратить здесь что-то.
А что вы здесь утратите?
Да я даже по-другому скажу:
а что вы здесь имеете,
что принадлежит вам?
Ничего.
Если человек чем-то обладает,
он должен обладать этим вечно.
А он обладает лишь при жизни.
Знаете, это как в гостиницу заехал —
что там твоё?
Лишь время, на которое ты его взял?
А время твоё?
Ты им управляешь?
Знаете, это как лист, упавший в реку:
течёт вместе с ней и думает,
что он парус какого-то корабля.
А по факту всего лишь опавший лист.
Так что всё просто,
действительно просто, друзья.
Главное, перестать бояться,
то есть перестать служить
сатане внутри, здраво смотреть.
Вот наберитесь мужества
и взгляните внутрь себя,
кто вы и что вы.
Ответьте на вопрос самый важный:
кем ты хочешь быть?
Ты хочешь вечно быть в Любви и радости
с достойнейшим из достойнейших?
Ты хочешь лицезреть лик самого Аллаха?
Или ты хочешь стать субличностью?
А знаете, что такое субличность?
Это ты же.
Вот тебя выдернули из тела,
а всё осталось.
И знаете, что самое страшное?
Осознают, что нет тела,
а давит так, что дышать нечем.
Отсюда и много страхов, россказней,
как они зубами стучат, рёбрами скрипят…
Да нет рёбер и зубов нет,
а болят как настоящие.
И те проблемы, какие есть, тоска,
грязь, зависть, злость —
всё остаётся, только
усиливается намного.
И знаете, что самое
печальное у субличности?
Вот там человек понимает, кто он.
И живёт он уже не один,
а в компании своих демонов,
тех, которых сам взрастил.
Ведь мы взращиваем их.
Это всего лишь мелкие бесы,
фантазия, иллюзия,
но являющаяся связующим звеном
между нами как Личностью
и этим трёхмерным миром.
И вот здесь беда.
Для сознания этот мир ценный.
Для него всякие побрякушки,
безделушки — всё ценно.
Для него жизнь здесь — это настоящее,
ну с иллюзией вечности.
Ведь никто из нас…
Да, мы понимаем, мы знаем,
что мы когда-то умрём.
И весь вопрос в том, что «когда-то».
Понимаете?
А когда мы сталкиваемся
лицом к лицу со смертью —
поверьте, я много раз её видел,
я много-много раз заглядывал
в её глаза — ничего там нет.
И когда ты это понимаешь,
то и здесь ничего не ценно.
И ничего, кроме Любви, радости и жизни,
кроме тех Ангелочков, которые
в каждом из нас, — вот что ценно.
Жизнь человеческая ценна.
Любовь ценна, потому что
она Жизнь дарует.
И очень ценен Бог, потому что Он — всё.
А всё остальное,
все наши проблемы, заботы…
Да, надо решать, надо, надо жить,
надо питаться, надо строить,
надо что-то созидать, создавать,
это обязательно надо, а как же.
Мы должны развиваться
и как общество в целом,
и каждый индивидуально.
Это важно.
Но это временно. Всё исчезнет.
Даже эта Вселенная, и очень скоро.
А с позиции Мира Духовного
это даже не завтра,
для тех, кто понимает о чём я.
И это правда жизни.
В этом вся, знаете…
я бы сказал, проблема человечества
в том, что мы забыли, кто мы,
что многое исказили.
Настолько стремились
достичь каких-то высот
в погоне за чужим вниманием,
накопить внимание, стать сильнее.
Ну это же… это же магия, это глупость.
Это всё временно.
Мы утратили
в погоне за иллюзией Истину,
мы утратили реальность.
Но каждый из нас это сохранил,
и каждый чувствует.
Ведь то, о чём я сейчас говорю,
оно не ново ни для кого.
Ну разве не так?
Скажите, кто из вас этого
не чувствует, не знает и не понимает?
Все знаете, все чувствуете
и все понимаете, что я говорю.
И вы понимаете,
что нет ничего ценнее Любви,
что нет ничего ценнее, чем вот
эта связь между нашими Душами.
Что это и есть сам смысл существования.
Что мы все едины,
что это неразрывной связью должно быть,
но мы сами эти связи разрываем.
Мы делаем всё, служа сатане,
чтобы стать субличностью,
чтобы разорвать нашу связь с другими.
Почему?
Чтобы быть индивидуумом?
Знаете, смешно.
Смешно говорить про индивидуальность,
когда находимся в подчинении
у бесов, у собственного сознания.
По крайней мере, у двух.
Человек, подчинённый сознанию,
какой бы он умный ни был,
он раб, и у него
как минимум два хозяина.
Не напоминает вам это ничего?
Не слышали вы о таких мудростях,
издревле идущих сюда?
Всегда об этом знали и всегда говорили.
Потом убрали, слегка забыли.
Засуетились мы, заигрались
настолько, что забыли о Боге,
забыли о себе — вот что самое страшное.
Но в то же время каждый
из нас хочет Любви,
хочет, чтобы нас любили,
но почему-то мы не хотим любить сами.
Нас отучили?
Или нам, извините,
это запретил сатана?
И мы его слушаем, предавая Бога, —
вот в чём смысл.
Так кто мы?
Мы те, кто протягивает
руку своим друзьям,
вытягивая из этих холодных вод на сушу?
Или мы те, кто убегает,
когда друзья тонут?
Я думаю, стоит над этим задуматься.
Знаете, Игорь Михайлович,
суфии ведь тоже говорили о том,
что есть те люди, которые
желают этого мира,
а есть те люди, которые
желают будущего мира.
Но где те, кто желают Бога?
И вот это, правда, очень глубокая мысль,
то, что Вы сегодня говорите.
Потому что если ты желаешь Бога,
то ты можешь непрерывно быть
в диалоге с Ним здесь и сейчас.
ИМ: Да.
Сознание всегда пугает и отодвигает
каким-то неопределённым будущим,
страх неопределённого
будущего какого-то:
будешь ты с Богом или нет.
Но понимание того, что в каждую секунду
ты можешь соприкоснуться
с Миром Духовным
и что каждая секунда —
это возможность вот этого диалога.
Ведь когда оно ставит
какие-то далёкие цели,
оно очень сильно сбивает людей.
И очень многие люди говорят о том,
что есть и сложности какие-то у них,
и нежелание, возможно,
выполнять какие-то духовные практики
отодвигают это всё.
ИМ: Конечно.
Но ты понимаешь, что каждая секунда —
это возможность,
возможность быть в диалоге,
возможность быть в контакте,
возможность откликаться
на вот этот внутренний зов,
который идёт у тебя внутри.
Знаешь, я скажу, когда у человека
есть Любовь к Миру Духовному,
то каждое мгновение,
которое ты вынужден
отвлекаться на что-то земное, —
вот где боль и страдания.
Почему? Потому что ты можешь отдать
Миру Духовному свою Любовь
и получить в это время
Любовь от самого Бога,
стать сильнее, стать живее,
но ты вынужден уделять земному.
Понимаешь?
Вот что заставляет страдать.
Но, с другой стороны,
когда ты понимаешь,
что ты можешь приумножить
бескрайний мир,
помочь такому же
смертному существу, как и ты,
обрести Жизнь, это окрыляет.
Это действительно окрыляет.
И тогда твои отвлечения имеют смысл.
Тогда разрыв с Миром Духовным
на эти мгновения,
они оправданы.
Но всё равно же ты остаёшься с Ним.
Конечно, молитва эта непрестанна,
когда сам Дух Святой
молится в тебе внутри.
Конечно. Оно вечно и всегда.
Главное, не переставать Его слышать,
быть с Ним всегда в контакте.
И знаешь, ещё многие совершают ошибку…
немножко вот вспомнил и поясню.
Когда человек выполнил
практику духовную,
вышел, неважно, под эйфорией, в страхе,
вот как мы сегодня рассказывали,
но тут же через время отвлёкся,
и молитва в нём закончилась.
Если человек сам прекращает
молитву внутри себя,
то замолкают и Ангелы в нём.
И он разрывает эту связь.
Но это происходит лишь тогда,
когда человек, скажем так,
заглянул в окошко к Богу —
и побежал к сатане.
Знаете… так неправильно.
Нужно всегда оставаться с Богом.
Даже если тебе приходится
много работать физически,
умственно, ещё как-то,
общаться с массой людей.
А кто тебе мешает жить и радоваться?
Кто тебе мешает, друг мой, Жить? Никто.
Разве кто-то тебе способен
запретить любить Бога?
Никто. Кроме тебя самого.
Вы знаете, Игорь Михайлович,
это напоминает одну историю,
которую рассказал Пророк.
Люди, которые находились с ним рядом,
чувствовали вот это состояние благости
и говорили Пророку, что
«вот знаете, Пророк, рядом
с Вами сердце как-то умягчается,
и ты себя чувствуешь
как будто бы уже в мире другом.
Но стоит нам отойти от Вас
и увлечься какими-то хлопотами,
жена, дети и так далее,
и мы не узнаём себя».
ИМ: Конечно.
И он тогда говорил им,
что «сохраняйте это состояние,
когда выходите от меня…»
ИМ: Не утрачивайте этого.
«И тогда Ангелы будут
пребывать и у вас дома».
Многие удивлялись: а почему так?
Говорит: «Рядом — оно живое, оно есть.
Отошёл — а его нет».
Говорят, вот «как возле печки». Да?
Вот возле плиты стоишь —
тебе тепло и хорошо,
отошёл — холодный ветер, и мир меняется.
А на самом деле, друзья, ничего
не меняется, просто мы утрачиваем.
Мы сами утрачиваем, своим вниманием,
мы вкладываем его не туда.
А самое важное — это наше внимание.
Мы уже говорили об этом.
Да и ещё поговорим.
И я думаю, поговорим не раз,
для того чтобы, даже зная это,
вы всё равно поняли суть.
Внимание — это самый важный инструмент.
Поэтому, друзья мои, давайте его
вкладывать в Любовь, в радость.
И начнём с простого.
Давайте любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо.
Спасибо за Вашу Любовь.
Спасибо вам, друзья, за вашу Любовь.
Чем больше Любви вы отдаёте
Миру Духовному,
тем больше Он вас любит.
Помните это.
Спасибо.